---
sidebar_position: 10
---

# Модерація в Bluesky

Bluesky надає декілька різних інструментів для створення більш комфортного простору.

## Ігнорування і блокування

Як і у більшості мереж, ви можете заблокувати користувача. При цьому ви не будете бачити що він постить, а він не буде бачити що постите ви.

:::note[Чим блокування в Bluesky відрізняється від інших мереж]

Одна особливість може бути незвичною: якщо ви когось заблокували - його відповіді на ваші дописи будуть приховані для *всіх* користувачів. Це відчутно більший ефект ніж блокування у звичайному сенсі до якого ми звикли. Але це досить добре працює для зупинення лавини негативних відповідей від підписників заблокованого користувача.

:::

Ігнорування ж працює як завжди: ви перестаєте бачити пости користувача у своїй стрічці. Якщо ж у відповідях ви на нього натрапите - то пост буде закритий заглушкою, відкривши яку ви зможете при потребі таки прочитати текст.

## Модераційні списки

Списки доповнюють блокування і ігнорування, роблячи їх потужними інструментами для спільноти. Кожен користувач може створювати такі списки, але щоб вони у вас працювали - на них потрібно підписатись.

Підписатися можна в одному з двох режимів: ігнорування або блокування, і всі акаунти зі списку будуть ігноруватися або блокуватися.

Але що робить списки надзвичайно корисними - це те що *будь-які подальші зміни також автоматично застосовуються*. Наприклад, у список ["DNI: 🚫 Анти-🇺🇦 сентимент"](https://bsky.app/profile/did:plc:bmjomljebcsuxolnygfgqtap/lists/3jwu5sggu2c2w) автоматично додаються любителі комунізму які використовують серп і молот у себе в профілі. Якщо ви підписані на цей список, то всі вони автоматично стають у вас ігнорованими або заблокованими, як тільки додаються до списку.

## Мітки

Найновішим засобом модерації є мітки - додаткова інформація яка може бути додана як до акаунтів, так і до окремих постів. Якщо акаунт публікує якісь мітки, то на сторінці його профілю замість стрічи постів буде відображатися перелік міток. Після того як ви підписуєтесь на такий акаунт, ви отримаєте можливість обирати для кожної з міток що саме вона має робити:

1. "Вимкнено" - мітка не робить нічого, і ніяк не впливає на те що ви бачите.
2. "Попереджати" або "Показати значок" - поряд з іменем автора буде відображатися назва мітки. Також, залежно від налаштувань мітки, зображення або текст посту може бути приховано за плашкою.
3. "Приховати" - робить приблизно те саме що й звичайне ігнорування, але не для всього акаунту, а лише для помічених постів.

Якщо вам цікаво перевірити як саме контент буде відображатися з різними комбінаціями налаштувань - ви можете скористатися тестовою сторінкою https://bsky.app/sys/debug-mod.
